# Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её нужно прервать.

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:

напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB

```Bash
       db.currentOp()
       db.killOp(<opId>)
```
Вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB:

```Bash
перестроить существующие индексы или можно ограничить максимальное время на выполнение задачи, например 3-мя минутами
```

## Задача 2
Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса.

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:

сначала рост отношения записанных значений к истекшим
Redis блокирует операции записи
Как вы думаете, в чем может быть проблема?

```Bash
Пямять забилась истекшими ключами, которые еще не удалились. Redis заблокировался, чтобы вывести из БД удаленные ключи и снизить их количество менее чем 25%.
```

## Задача 3
Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Common Mysql errors](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/common-errors.html).

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы, пользователи начали жаловаться на ошибки вида:

InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?

```Bash
Скорее всего из-за увеличения размера таблицы время выборки данных превышает значение net_read_timeout (по умолчанию 30 секунд).
Сервер не справляется с возросшей нагрузкой запросов и сбрасывает соединения.
```

Пути решения проблемы:

```Bash
- добавить ресурсов или добавить маштабирование сервиса.
- увеличить значение параметра net_read_timeout.
```

## Задача 4

Перед выполнением задания ознакомтесь со статьей [Common PostgreSQL errors](https://www.percona.com/blog/2020/06/05/10-common-postgresql-errors/) из блога Percona.

Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

postmaster invoked oom-killer

Как вы думаете, что происходит?

```Bash
Закончилась память на сервере т.к. запустился oom-killer. 
```
Как бы вы решили данную проблему?

```Bash
- увеличить объем оперативной памяти
- установить ограничение в настройках PostgreSQL на использование ресурсов хоста, Например
work_mem
shared_buffers
maintenance_work_mem
effective_cache_size
```
